---
title: 在202年 使用 OS X Mountain Lion 指南
tags:
- Software
- Gadgets
- Olde
date: 2020-03-24 16:14:25
---

## Prelude: 为什么要在2020年使用中古的 Mountain Lion？
<!-- more -->
我想……几乎所有使用古老系统的选手（例外是有真正使用古老硬件软件，现代方案完全无法满足需求的人）都是为了情怀……而 Mountain Lion 的特别之处则在于它是 Mac OS 拟物化的巅峰之作，后继的 Mavericks 虽然对 Aqua 样式仍未下手，但是几乎删除了所有的拟物化纹理。相较于更旧的系统，它还是有着更好的兼容性和支持，多了许多喜闻乐见的功能，更加适合作为日常使用的工具软件。此外，这个系统对于硬盘性能的要求不高，流畅度在 MacBook Late 2009 上使用机械硬盘的情况下也完全可以接受。

## 使用场景及需求
当然，对上了点儿年纪的系统和机器不可抱有不切实际的期望。这台机器的用途有：
- 打开简单的 Word、Excel、PDF 文档并打印
- 上网课（用网页端的平台）
- 撰写博客，读读报纸
- 播放器（耳机接口音质真的不错）

## 日常使用软件
- **浏览器** FireFox (48.0.2)，最新兼容版本，性能表现好于同样条件下的 Chrome。至于 Safari……最新兼容版本是6.2.8，几乎不可用。
- **文档** iWork '09 & Preview，最基础的文档编辑（甚至都不怎么编辑，只是用来查看）。性能最佳，兼容性差强人意。
- **撰文** Atom (1.18.0)，最新兼容版本（花了不少时间才找到这个版本）。可以轻松胜任 Markdown 编写，还会用来写写 HTML, CSS, JS。
- **报纸** Vienna (3.1.16)，最新兼容版本，配合 The Old Reader 免费版，和手机上的 Reeder 同步，使用体验很原生。
- **播放** iTunes (11)，我最喜欢的一代 iTunes，依稀记得当年这个版本跳票许久，在最后一天发布的时候给我乐坏了。这代采用的新布局延用到了最后，改掉了 LCD 样式的元素同时保留了拟物的灵魂，还加入了迷你播放器。无损音乐使用 XLC 转制成 Apple Lossless 导入，偶尔也会使用 Vox 直接听听。  
我会经常使用它和 iPod Classic 同步。在上面存储了找得到资源的以及一点购买了的歌曲，还有珍藏番剧、小田和正的演唱会。  
- **又是播放** AirServer (7.1.4)，最新兼容版本，Apple Music 无论如何也不能在这个系统上播放，即使用最新 iTunes，换几个浏览器，换几个第三方网站也不行；遂使用 iPhone 将音频投过来，用无损模式音质损失很小。
- **其它播放** QQ音乐，商店版本即兼容，无限好评。光盘使用原生 DVD Player，体验极好。
- **社交** 邮件。QQ 可以使用纯文字，图片一律不能加载，还是得乖乖拿手机吹水。~~微信更是直接不允许旧版登陆~~

## 其它软件
- Spectacle，用快捷键分屏，可以没有任何图标直接在后台运行，就像系统快捷键一样。
- Flux，老牌 Night Shift。
- Displaperture (1.4)，实测1.5并不兼容。给屏幕加上圆角。
- KeyboardCleanTool，擦键盘必备，刚到手整备的时候帮了大忙。
- TigerBrew，HomeBrew 的替代品。
